Sincronizare Ghost @ SFZ Team
http://scenefz.net/
Anul 1300 i.E.N
Timp de 400 de ani.
evreii au fost sclavi in Egipt.
Le-au ridicat statuile. oraaele.
gloria.
Atata timp cat nu ai-au uitat patria
sau Dumnezeul.
nici Dumnezeu nu i-a uitat pe ei.
EXODUS - ZEI aI REGI
Traducerea ai adaptarea: XMylady @ SFZ Team
Palatul faraonului MEMPHIS
E adevarat ca armata hitita
are 60.000 de soldaai
campaai an afaRa Kadesh-ului.
- Nu anaeleg. de ce?
- Hitiaii au ancercat sa treaca graniaa.
- Desigur.
De ce au facut asta?
- Anticipa o invazie
din partea noastra.
Ei cred ca noi pregatim un atac.
- Asta nu e adevarat.
Dar nu vreau s-o fac.
ai n-o sa stau aici...
ai sa aatept ca hitiaii sa vina
la zidurile noastre. Haide!
- Ce spun maruntaiele?
- Nu "spun" nimic.
Doar sugereaza.
ai lasa loc liber interpretarilor.
Pai. doar interpreteaza.
Daca o sa atacam primii...
Ce e? E da sau nu?
Nu e clar.
Dar e ceva acolo.
an lupta. un lider va fi salvat.
ai salvatorul va deveni un lider.
Maruntaiele spun ca o sa ignoRam logica
ai o sa ne lasam ghidaai de organe?
Marite Set.
faraonul bea an numele tau
ai se roaga pentru victoria
naaiunii asupra hitiailor la Kadesh.
Primul lucru de facut
cand vine vremea. sa te retragi.
Aaa voi face.
Dar nu atiu de ce tatal meu
nu a a facut-o.
ai apropos. daca ma vezi an pericol
trage de haauri an cealalta parte.
Vorbesc serios.
Cand ma uit la tine. anca mai vad
cei doi baieai crescand ampreuna ca fraaii.
Daca cumva aai uitat.
astea sa va reaminteasca.
Nu sunt patinate de vreme.
nu mai e mult pana plecaai cu ele.
Asta e a lui. Tu o ai pe a mea.
Adevarat. aaa am vrut.
Aveai sabia celuilalt. Sa va purtaai
de grija. Promiteai-mi. mereu.
Traiasca Regele! Traiasca Regele!
Viaaa lunga pentru Set!
Divizia Ra e an mijloc.
Ptah e an sud.
Moise e rezerva cu divizia Set.
- Divizia de rezerva?
- Da.
Trebuie sa ne concentram
foraele din mijloc.
Tu trebuie sa ti le aduni an timpul
atacului. Lasa comanda la mine.
Pregatiai-va de atac!
Du-l pe Ramses de aici. Plecaai.
- Moise ce s-a antamplat acolo?
- Nimic.
I-am antrebat si pe comandanaii.
ai ei au minait. m-am saturat.
- Crede ca s-a antamplat ceva.
Dar n-a fost aaa.
Ce vrei sa spui?
- Marea Preoteasa. previziunile.
- A zis ca nu poate vedea cine catiga.
A mai zis ca liderul va fi salvat.
ai aaa mai departe.
- I-ai salvat viaaa fiului meu?
- Da. aaa e.
Stai jos. Nu e de ajuns sa spun mulaumesc.
dar... mulaumesc.
atiu ca nu crezi
an profeaiile batranilor.
- Dar eu cred.
- ai respect asta.
- Dar e absurd.
- Pentru ca nu eati din sangele meu. Da.
Aaa e. nu-mi poai urma la tron.
- Nu. an modul obianuit.
- an niciun mod.
an niciun mod pe care ai-l poai imagina.
E trist sa spun de fiul meu. dar...
Am mai multa ancredere an tine
sa preiei puterea.
Trupele hitite ne-au patruns apararea
ai au anceput sa atace.
M-am trezit anconjurat de inamici.
fara soldaai fara bariera de protecaie...
Batalie disperata pentru viaaa mea.
Doar cu ajutorul zeilor.
am anfrant atacatorul.
ai m-am reunit trupelor lui Ra.
- Opreate-te aici!
- Ai ceva de spus?
- Nu.
Sa continui?
Nu. anaeleg totul.
Ce urmeaza? Pithom!
- Situaaia... sclavii.
- Bine. Ramses!
Ce?
- Du-te acolo. antalneate-te cu viceregele.
cerceteaza si fa un raport.
- Eu?
- Va fi al tau antr-o zi. Da-i atenaie.
Ce mai e?
- Ma duc eu sa-l vad pe vicerege.
- Nu.
- Ma duc eu.
- Dar e sub demnitatea ta?
E sub demnitatea oricarui general.
Ma duc eu.
Ramses. putem uita ce s-a antamplat
pe campul de lupta?
Daca am schimba locurile.
ai eu ai-aa fi salvat viaaa.
atiu.
Am aintit bine.
Poate zeii ai-au ghidat mainile.
Puain venin an sange
e un lucru bun.
Mai putin vulnerabil
la urmatoarea muacatura.
Poate chiar a tatalui meu.
Bine ai venit an Pithom.
Te vei obianui cu mirosul pamantului.
Viceregele pare sa sa bucure
de bogaaia lui.
Nu oricine ar face treaba asta.
domnul meu.
Un anumit confort
create starea de spirit.
atii care e problema?
Oamenii traiesc prea mult.
an fiecare an mortalitatea
e mai mica decat natalitatea.
ai oamenii atia se reproduc sportiv.
Asta e problema.
createrea foraei de munca?
Nu. desigur ca nu.
Face bine producaiei.
Dar pana la un punct.
Dar cand populaaia te vrea mort.
atunci e o problema.
Ori aduc mai multe trupe sa menaina
ordinea. sau incerc sa-i subaiez.
Ai anceput sa macelareati oamenii
fara niciun motiv.
Ai provocat exact lucrul
pe care doreai sa-l eviai.
Bine. da-mi trupele.
- Hai sa mergem si sa vorbim cu ei.
- De ce?
Te temi de o revolta.
Hai sa aflam daca e frica e fondata.
- Sa vorbesc cu ei?
- Sa-i priveati cand vorbesc cu ei.
Poai spune multe despre o persoana.
privind-o an ochi.
Hai sa-ai spun eu ceva despre evrei.
Sunt cei mai agresivi
ai mai periculoai.
atii ce anseamna israelit
an limba lor?
"Cel care se lupta cu Domnul".
"Cel care lupta cu Domnul".
E o diferenaa.
Nu sunt acolit ca tine.
dar am de-a face cu ei zilnic.
- atiu despre ce vorbesc.
- Nu trebuie sa vii. Ma duc singur.
- De ce e pedepsit?
- Mereu atrage belele. domnul meu.
- De ce zambeate?
- Mi-a zis ca nu simte nicio durere.
Atunci de ce sa-l biciui?
Nu aai fost aduai la antamplare.
Am cerut sa-i vad pe cei mai batrani.
- Haide. la ce va rugaai?
- Ne rugam sa vedem Cana Galilea din nou.
Cana Galilea. din nou?
N-aai vazut-o niciodata.
Eu am vazut Cana. E locuita acum
de triburi salbatice temute
de armata egipteana.
ai vreai sa va antoarceai acolo?
Dumnezeu spune altfel.
Dumnezeu unde? Domnul?
Dumnezeul lui Abraham?
Dumnezeu care zice ca sunteai speciali.
ca sunteai aleai?
Hai sa-ai spun eu.
Vino. ridica-te. vino aici.
Se anaeala.
Vad ca nu eati convins
si asta e problema.
Dupa credinaa iraaionala.
urmeaza fanatismul.
apoi sadismul. apoi revoluaia.
ai toate pornesc de la cei batrani.
Care e numele tau?
Dar al tau?
O sa-ai spun. sunt Moise.
fiul lui Bitiogran. nepotul lui Horemheb.
Noteaza-i numele acestei persoane.
ai adu urmatorul grup.
Numele meu e... "Non".
- Dle. aateptaai!
- Lasa-l sa plece!
Batranii vor sa-ai vorbeasca.
Dar nu aici.
- Unde ai cand?
- La casa de rugaciuni. diseara.
Ia.
Vad ca ai trecut cu bine
peste aventura.
- Scuze. ca te-am facut sa ma aatepai.
- Nu am aateptat.
- Cum a fost calatoria?
- Bine.
ampotriva cui lupt?
Sa-mi spui daca mai vrei
din registrele mele pana pleci.
Poai sa-mi spui daca toate astea
au fost reportate catre Memphis?
Au fost aprobate?
Ai ceva in scris?
- Desigur. exista un registru.
- Nu te supara daca o sa-l verific.
Desigur. ca nu ma supar.
Dar nu anaeleg ce se petrece.
Am facut ceva ce nu ai-e pe plac?
ai daca e aaa.
pot sa te ambunez cumva?
Nu mai trai ca un rege.
Nu eati unul dintre ei.
ai Dumnezeu a promis viaaa...
am fost un om liber.
antr-o lume cu lapte ai miere.
Pot sa aatepte afara?
Nu facem rau.
Aateptaai langa cai.
- Crezi an coincidenae?
- Nu mai mult decat an altceva.
- Nu cred ca este o coincidenaa.
- Ce e?
- Venirea ta la Pithom.
De ce ai venit aici?
Treburi?
Staai jos.
- Cine e tatal tau?
atiu ca nu-i cunoati numele.
- atii doar ca a fost general al
faraonului. mama ta nu ai-a spus numele.
Vad ca te stanjeneate.
Dar aai va atrage atenaia.
N-a existat niciun general.
Mama pe care ai numit-o mama. n-are copii.
Te-ai nascut din sclavi.
Nu pleca. nu pleca...!
Ar fi mai bine pentru tine sa plec.
Plec.
Daca pleci acum o sa te antorci
pentru ca atii ca e ceva greait.
Mereu ai simait-o. Te rog.
- Toata lumea afara.
- Ieaiai.
In anul naaterii tale
exista o profeaie.
Conducatorul nostru se va naate
sa ne elibereze din sclavie.
A fost un edict din Memphis ce a ordonat sa
fie ucis fiecare prim nascut. baiat evreu.
Parinaii tai n-au aateptat
sa se antample asta.
Orice aansa de a-ai salva viaaa
era mai buna decat niciuna.
Te-au anmanat surorii tale.
ai te-au pus antr-un coa pe malul raului.
ai te-a lasat sa pluteati in locul
in care atia ca sora faraonului. se ambaia.
Te-a luat pe tine ai pe sora ta. Miriam.
ai te-a angrijit ca pe copilul ei.
Poate te-a iubit. dar n-a spus niciodata
aie sau altcuiva. adevarul.
- Sunteai evrei.
- Adevarul.
Adevarul e. ca nu e o poveste prea buna.
Credeam ca voi sunteai buni povestitori.
Voi... sclavilor!
Voi!
Aateptaai vreo recompensa
pentru informaaia asta?
Recompensa noastra este
sa va fim de ajutor.
Dar daca vreai sa ne daai ceva mai mult.
nu o sa refuzam.
Ce ziceai de asta atunci?
Ce ziceai sa nu va omor?
- Asta ar fi o plata suficienta.
- Sclavi amaraai.
Va rog. plecaai.
- Cum a mers?
- Vom vorbi alta data.
Putem vorbi acum.
Mi s-a recomandat sa ma odihnesc de
catre o armata de doctori cu fete verzi.
Stai jos.
Am verificat cu atenaie registrele
oraaului. iar omul e cu siguranaa hoa.
Una dintre cele mai deprimante
ironii ale vieaii.
Omul care se agata de putere
e cel mai putin potrivit s-o exercite.
E cel mai rau dintre toai.
- Ce s-a antamplat Moise?
- Eati bolnav.
Te mai tulbura si altceva?
ami dau seama.
Nu. nimic altceva.
Fie ca sufletul tau sa fie protejat de zei.
an fiecare moment al vieaii tale eterne.
Traiasca Ramses cel Mare!
Stanga. Stanga ta.
Bine.
E analt.
Monumentele sunt construite cu un scop.
- Inspira.
- Inspira ce... an cazul asta?
In cazul asta si in fiecare
inspira putere.
Spune tare. orice ar fi!
Viceregele din Pithom e afara...
- Dar nu e pe ordinea de zi.
- Se poate antoarce la Pithom.
Ar trebui sa-l vedem.
Lasaai-l sa intre!
Daca ai venit sa ceri andurare noului rege.
n-o sa mearga.
- Arestaai-l!
- Aateptaai! Va rog.
Pot cel putin sa raspund?
Te implor.
- E an favoarea Ta.
- Sa fie scurt.
Voi vorbi doar regelui singur.
Sfatul meu e ca el si ceilalai generali
sa paraseasca sala.
Serios! Asta e sfatul tau?
Tu nu eati sfetnicul lui.
- Da. aaa e. Tu eati.
- Adevarat.
Moise... Moise!
Toata lumea. cu excepaia viceregelui.
ieaiai afara!
Veati groaznice.
Gata!
Aaa. viceregele. nu l-ai arestat.
Nu ai acceptat sfatul
sfetnicului cel mare?
Nu. A venit...
Mi-a povestit incidentul celor
2 garzi.
Unul a supravieauit atacului.
I-am spus ca nu-mi pasa.
ai apoi mi-a spus
o poveste de necrezut.
Dupa cum spune.
sursele sunt e de ancredere.
Recunoaate ca sunt spioni evrei.
- atii despre ce vorbesc.
- Da. atiu.
ai ce crezi?
- Cred ca e o insulta
ai cred ca e ridicol.
- Da. tu dintre toai oamenii.
sa fii evreu!
Cum pot sa cred aaa poveste?
Vere!
- Nu poai.
- ai daca risc ai nu al cred. Moise?
Ce sa fac?
Pitya!
- Mama.
- Omul e un hoa.
Fiul meu a descoperit asta. nu tu!
Si i-a spus tatalui tau
care l-ar fi spanzurat...
daca n-ar fi murit.
ai tu crezi minciunile lui malefice!
Vreau sa atiu daca e adevarat.
Nu am vrut sa-mi faci morala.
Daca mai vorbim despre asta.
ne vom anjosi.
- Si nu vreau sa fac asta.
- Raspunde la antrebare...
- Da sau nu?
- Vorbeam cu tine?
Aduceai-o anauntru!
Acum!
Miriam.
Vino. stai jos!
aai voi pune o antrebare
care-ai va parea ciudata.
Vreau sa raspunzi cinstit.
Cum l-ai cunoscut pe Moise?
atii cum l-am cunoscut pe el. si pe tine.
Am ajutat cand v-aai nascut amandoi.
V-am crescut pe amandoi.
- Deci nu eati sora lui?
- Desigur ca nu.
- ai nici evreica?
- Nu.
Pune mana pe masa.
- Ramses.
- Nu fii prost. Ramses!
Nu vorbesc cu tine.
Vorbesc cu ea.
Toata mana pe masa. Miriam.
Mulaumesc.
Ramses. n-are rost
sa continui asta.
N-are rost?
Sau ce?
- N-are rost sa continui.
- Eati sigur de asta?
Ia mana de pe sabie
sau foloseate-o.
Sau vrei sa raspunzi tu la antrebare?
Atunci. voi continua.
Miriam. antreb din nou.
Daca tot o sa spui "nu". ami pare rau
pentru ce o sa se antample.
Eati sora lui?
Nu.
Da!... Da!
N-ai nevoie de un motiv sa-l ucizi.
dar ai unul.
- Asta e tradare.
- De ce e tradare?
- A recunoscut ca atia.
- N-a recunoscut!
Doar ca n-a vrut sa-i tai mana!
Am vazut-o in ochii lui!
Nu crede aceasta poveste.
Nu vreau s-o cred.
Tu vrei s-o crezi
pentru ca e o ocazie sa scapi de el.
- Mereu ai vrut asta.
- Nu am spus exil.
Am spus... "mort".
Asta sunt sigur ca se va antampla.
acolo unde se va duce.
- Permite-mi sa vorbesc cu mama ta.
- Da. dle.
Vino. Miriam.
Nu orice om protejeaza servitorii care nu
reprezinta nimic nimic mai mult pentru el.
Desigur. nimeni din familia asta.
inclusiv si eu.
Nu as fi spus.
ceea ce voiai sa auzi.
Si nici ea.
Atat de mult noi te iubim.
Noi?
- Nu e adevarat.
- Ba da. e adevarat.
Purtai asta cand te-am dus la rau.
L-am scos din motive evidente. Trebuie sa
fie legatura dintre tine si mama noastra.
Sora ta ai-a salvat viaaa.
Acum trebuie s-o salvezi pe-a ei. Moise.
Miriam.
ami pare rau. dle.
- Moise!
N-am nimic bun de furat.
Calul meu e mort.
N-am venit dupa calul tau. Moise.
Stramtoarea Tiran. Marea Roaie
Ce faceai? Nu va opriai!
Munciai! Tu. scoate apa la caprele noastre.
Tu. aateapta-ai randul!
andeparteaza animalele de fantana!
- De unde eati?
- Din vest.
- Unde te duci?
- Est.
- Ce ai facut?
- Ce vrei sa spui?
Ai comis vreo crima?
Cu tot respectul. fiica dvs.
M-a invitat sa mananc.
Nu mi-a spus
sa o sa fiu ai interogat.
ami cer scuze. Eram doar curios.
E binevenit sa te cureai
anainte de cina.
Daca vrei. poai ramane la noapte.
- anainte sa pleci... spre orice ar fi.
- Mulaumesc.
Descrie Memphis. unei persoane
care n-a mai fost acolo.
E.. nu vreau sa spun civilizat
Pentru ca nu vreau
sa jignesc pe nimeni.
E mai mult decat. oi ai capre.
- Deci e mai mult aici decat acolo.
- Adevarat. Unde?
ami pare rau. am fost nepoliticos.
- Daca locuiesc aici nu sunt ai proasta.
- ami dau seama.
Aici e cel mai frumos loc.
Pleci?
Desigur. Nu e nimic aici
pentru cineva ca mine.
Cand? Azi?
Amintiai-va acest moment pentru totdeauna.
Dupa aceste juraminte.
veai spune lumii...
"Acesta e soaul meu."
"Aceasta e soaia mea."
- Eu. Sefora...
- Eu. Moise...
- Te primesc pe tine Sefora..
- Te primesc pe tine. Moise...
- Sa fim unul si acelaai.
- Iubind totul la tine.
- Sa cred an ceea ce nu cunosc inca.
- Cu respect. integritate ai credinaa.
- Cu dragostea ta statornica.
- Pentru tot ce ne va aduce viaaa.
- aai promit. dragostea mea.
- Cine te face fericit?
atii.
- Ce e cel mai important
an viaaa ta?
Tu.
Unde ai vrea sa fii?
Nicaieri.
- ai cand o sa ma paraseati?
- Niciodata.
Nu vreau sa vorbesc
despre mormantul meu.
Vreau sa discut cu cine ai zis tu
ca discuai in timp.
Trebuia sa fie prima construcaie.
de cand ai preluat tronul.
- Va fi un proiect mai mare
decat va imaginaai.
La fel e si casa mea palat.
- E vreo problema cu palatul?
- Nu e terminat.
Nu mai dureaza mult.
Mi-ai zis asta acum cateva luni.
antre timp stau acolo ca un beduin.
Terminaai. Mai repede!
Trebuie sa omor pe cineva?
Cred ca v-aai facut anaeles.
Ai aruncat bine. tata.
Puain mai sus.
Aproape.
Ai fost an varful muntelui?
Nu.
- Vrei sa mergem?
- Mama a zis ca e interzis.
- De catre cine?
- Domnul nostru.
Dumnezeu ne-a interzis
sa urcam muntele?
Nu toai munaii. doar acela.
E muntele lui Dumnezeu.
aL derutezi.
Nu ancerc asta.
E bine ca un baiat sa creasca
fara sa creada in nimic?
E rau sa creati crezand in tine?
- E credinaa mea.
- atiu.
- E ai a lui.
- anaeleg.
- Se poate razgandi cand va create.
- Da.
- Ca tine.
- E aproape ca mine deja.
Moise.
Ajuta-ma.
Cred ca am piciorul rupt.
Mai mult de atat.
Ce ai spus?
Cine eati?
Cine eati tu?
- Sunt un pastor.
- Am crezut ca eati un general.
Am nevoie de un general.
- De ce?
- Sa lupt. pentru ce altceva?
ampotriva cui? Pentru ce?
Cred ca atii.
Trebuie sa te duci sa vezi
ce se antampla cu poporul tau acum.
Nu-ai vei gasi pacea
pana cand nu vei face ceva.
Sau poate nu sunt poporul tau.
ce crezi?
Cine eati?
Eu sunt!
Eati lovit la cap.
Orice ce ai vazut.
sau crezi ca ai vazut.
- E rezultatul loviturii.
- Furtuna... a anceput...
anainte sa ma lovesc la cap.
- Dar nu furtuna...
- Bine. bine...
- Daca spui tu.
- A fost altceva.
- Dar baiatul e doar in mintea ta.
- De unde atii?
- Pentru ca Domnul nu e un baiat.
Cum arata?
Descrie-mi-l.
- Explica-mi aaa.
- Te asculai ce zici?
Da. Arata ca...
Da. da.
- Ai nevoie de mai multa odihna.
- Da. da.
Trebuie sa-ai spun...
Trebuie sa-ai spun ceva.
Nu am fost total sincer cu tine.
Despre ce?
Despre cine sunt.
Despre ceea ce am facut ai cine am fost.
ai despre ceea ce simt.
- Despre ceea ce simai pentru mine?
- Nu. am fost onest despre asta.
Odihneate-te.
- Odihneate-te.
- Nu ma lasa.
Nu ma lasa.
Moise.
Ghersom?
- Ce faci aici?
- Nimic. nu pot dormi.
aai faci griji pentru mine?
Da.
Nu-ai face.
O sa ma fac bine.
- Ce e?
- Arata a ce?
Vino anauntru. hai!
Ce ai de gand sa faci cu toate astea?
Ma sigur ca te voi mai revedea.
Lasa-o jos.
ai vei putea vedea pentru totdeauna.
Ce anseamna asta?
De la cineva pe care l-am cunoscut.
Nu e pentru totdeauna.
Ne vom revedea.
- Ma crezi?
- Nu.
Bravo aie.
Nu le spune niciodata oamenilor
doar ceea ce vor sa auda.
Dar o sa ma antorc.
Ne vom revedea.
Vrei s-o pastrezi pentru mine?
Ghersom.
Ghersom. te rog. priveate-ma.
Ce fel de Dumnezeu este acela care-i
spune omului sa-ai paraseasca familia?
Daca tu anaelegi.
voi anaelege si eu.
Nu anaeleg.
Aaa ca nu pot raspunde la antrebare.
Daca asta anseamna credinaa.
o s-o schimb pe-a mea pentru a te pastra.
Nu ma atinge.
Du-te. du-te!
- Omule. ai niate lapte de rezerva?
- Da. am.
De unde vii?
- Vin de la mare.
Poteca e angusta ai periculoasa.
Mulaumesc. tata.
Iosua. ami amintesc de tine.
Inca nu mai simai nicio durere?
Fii cu ochii pe cal.
Bine ai revenit. frate.
Aaron. fratele tau.
Daai-i afara.
El e vestitul vostru unchi. Moise.
A fost odata prina al Egiptului.
Sunt bine.
Toata lumea e bine.
Dormi aaa bine. fiul meu.
pentru ca te atii iubit.
Eu niciodata n-am dormit aaa bine.
Mi s-a spus ca trebuie sa ma adresez
cu apelativul Ramses cel Mare.
Moise. Traieati.
Ma bucur ca traieati.
De asta ai trimis 2 ucigaai
sa ma omoare?
- Nu eu. mama.
- N-o anvinui pe ea.
Te voia mort.
Cine crezi ca ai-a ascuns sabia
antr-un loc unde s-o gaseati?
Moise!
Nu am venit aici
sa-ai iau tronul.
Asta nu sunt profeaiile de
care te temi atat. E altceva.
Mi s-a spus. ca lucrurile aici
au devenit mult mai rele.
Lucrurile sunt mai bune ca niciodata.
- Avem ordine.
- Ordine? Ordine?
Sclavii. trupurile lor ard.
Noaptea...
Si ziua acum. Am vazut cu ochii mei.
Tu numeati asta ordine?
- Sunt sclavi.
- La ce te aateptai?
Ar trebui trataai ca egiptenii.
Sa aiba aceleaai drepturi.
Ar trebui platiai pentru munca lor
sau ar trebuie sa-i eliberezi.
Nu sunt egipteni. sunt sclavi.
La ce altceva te aateptai?
Nu atiu ce m-aa face daca...
as fi lasat singur sa ma apar
de animalele acelea.
Nu le spune animale!
Din punct de vedere economic...
Ceea ce-mi ceri e problematic.
ca sa spun doar atat.
Nu ma aateptam sa aud un simplu "da".
Dar nici nu vreau sa aud un simplu "nu".
Asta ami spui ca e raspunsul tau acum?
Nu am spus "nu".
Am spus "timp".
Timp. Tu-i asculai pe evrei.
Nu-i asculta pe evrei.
Cu cine vorbeati?
Cu Dumnezeu.
- Cu cine?
- Cu Dumnezeu..
Care zeu?
Chiar ii iei an serios propunerea?
Ce e cu propunerea?
Daca ai-ar pune cineva cuaitul la gat?
anaeleg perfect... cererea ta.
ai-a pierdut minaile.
ai-a gasit propriul zeu...
nu pe unul de-ai noatri.
Aa vrea ca Moise...
Vreau ca Moise sa moara.
M-aai auzit?
- Da.
- Du-te. Pleaca.
ai familia lui la fel.
Moise? Unde Moise?
Moise? Unde e Moise?
Moise? Familia lui. Unde e ea?
Acesta nu e Moise.
Aceasta nu e familia lui.
Acesta e un om. soaia ai fiul.
care n-au raspuns la simpla antrebare...
Unde e?
Raspuns: Nu atim.
Purtaai imaginea asta cu voi acasa.
ai gandiai-va de ce al protejaai.
atiind ca maine pe vremea asta
o alta familie va fi.
in locul acesteia.
Si alta. in ziua de dupa.
ai in ziua urmatoare.
Vom lupta.
Iosua. ancearca aici!
E bine!
Se anaelege scopul!
Fiai gata! Trageai corzile! Trageai!
Urmatorii. Fiai gata.
trageai corzile! Trageai!
Trageai corzile! Trageai!
Din nou!
Exista doua tipuri de razboaie.
depinzand de numarul de trupe.
Cu cat sunt mai mulai.
atacaai frontal.
anjunghiaai. in inima.
Cu cat sunt mai puaini.
Atacaai lateral.
taiaai arterele.
care alimenteaza inima cu sange.
Linia de aprovizionare a armatei.
Nu.
Rezervele oamenilor.
mancarea. proprietaaile lor.
placerile lor.
Ce-am obaine cu asta?
- Totul.
Doar egiptenii. pot fi foraaai
sa ne accepte cererile de libertate.
Trebuie sa-i foraam noi.
Nu ai de gand sa faci nimic?
N-am spus asta.
- Unde ai fost?
- Sa te privesc cum dai grea.
Dar mi-a mult mult timp.
an ritmul asta o sa ne ia ani.
O generaaie.
- Sunt gata de lupta pentru momentul ala.
- Eu nu sunt.
Credeam ca facem progrese.
Dar acum eati nerabdator.
Dupa 400 de ani de sclavie?
Sunt singurul de aici
care n-a facut nimic pana acum?
Ma mai pricep ai eu la razboi.
Dar daca nu vrei sa asculai.
de ce m-ai desparait de familia mea?
Nu e din cauza mea. tu ai facut-o.
Nu ai nevoie de mine.
Poate ca nu.
- Deci nu fac nimic?
- Pe moment...
Poai privi.
Zeiaa divina Kebeshet.
cu umilinaa te rog sa ne purifici
apele raului datator de viaaa.
- Cat va dura?
- Nu. mult.
Dar mai mult de atat.
- Ramses! Ramses!
- Destul!
- Fa ceva.
Sunt doar broaate.
anapoi. anapoi.
Nu. nu bea. E murdara.
Nilul pe care-l atiam
are anumite tipuri de aluviuni.
Anul asta are mai multe
decat de obicei.
Cand sunt aduse an aval.
Raman prinse an albia raului...
Se lipesc de aligatori
prin agitaaia miacarii lor.
Nu doar s-a schimbat
culoarea apei din rau.
dar e ai poluat. ceea ce omoara peatii.
Dar broaatele ies din apa.
cand trebuie s-o faca.
Ceea ce s-a si antamplat?
Broaatele anca mai au nevoie de apa.
ai dupa ce n-o pot gasi pe
strazile oraaului. ce fac?
- Toate mor?
- Mor!
ai apoi putrezesc.
Apoi au venit viermii.
larvele ai muatele.
ai apoi...
Apoi ce?!
Muatele mor.
- Vorbeate!
- E in ebraica.
Ebraica?
Citeate.
Dezastrul e opera lui Dumnezeu
ai anca nu s-a terminat.
Va fi ai mai rau.
Trebuie sa ajungem la o anaelegere.
pentru binele ambelor popoare.
Deci. asta a opera lui Dumnezeu.
Asta e anaelegerea mea cu tine!
Taxa zilnica va fi dublata.
si n-o a primiti paie
ca sa va faceai chirpicii.
Poate Domnul vostru va va da.
www.scenefz.net
La anceput am fost impresionat.
dar pana aici.
ai afecteaza pe toai.
Deci. pe cine pedepseati?
Ce e cu el?
Ce asta?
- atiai de asta?
- Nu eu.
- Tu?
- Nu. nu.
Ce i s-a antamplat?
Haide!
Am facut progrese an medicina.
Chiar daca au mai ramas boli
pe care nu le-am anaeles complet.
Animalele nu fac excepaie.
Sunt cateva presupuneri.
ca aceste boli se pot transforma
din cele mai mici creaturi...
- Ca o...
- Musca!
- Ai fost recent la rau?
- M-am rugat din nou la Kebeshet.
Si la anca alai 6 zei.
Asta e totul?
Ai terminat?
Eu am terminat.
ancerci sa demonstrezi ceva
prin acaiunile tale?
De ce mi-ai facut asta?
Pentru ca n-o voi face.
Conform rapoartelor iniaiale. avem peste
10 milioane mp de recolte compromise.
Trebuie sa returnam o parte din supliment
Hambarul Statului...
din depozitul de grane.
- Poporul tau moare de foame.
- ai sugerezi sa mor ai eu de foame?
Nu.
Oamenii au apa din abundenaa.
Oamenii vor supravieaui.
Cine eati?
Moise...?
Vere?
Ai venit sa negociem?
Sunt pregatit.
Am o oferta pentru tine.
Daca se mai antampla ceva...
ai-mi voi aduce propria ciuma
peste tine.
Toai copii evrei care nu merg anca.
nu vor mai merge niciodata.
pentru ca ii voi aneca an Nil.
Aaa cum ar fi trebuit sa fii tu.
Vrei sa spui ca nu provoci tu
toate acestea?
Ca le-a facut Dumnezeul tau?
Eu sunt Domnul!
Hai sa vedem cine ucide mai mult?
Tu. acest Dumnezeu...
sau eu.
Frumos ca ai aparut.
aai ofera ce i-ai cerut?
Inca nu. dar oamenii lui
se antorc ampotriva lui.
- Dar oamenii ancep sa vorbeasca.
- ai armata?
- O va face!
- Nu sunt de acord.
- Ceva mai rau trebuie sa se antample.
- Dace e mai rau. ar fi..
- Ar fi ce? Ce voiai sa spui?
Ce vrei sa spui?
Crud. inuman?
Nu e uaor sa vezi oamenii
cu care am crescut. suferind atat.
Si oamenii cu care nu ai crescut?
Lor ce te-ai gandit sa le dai?
Inca nu crezi ca sunt ai tai. nu?
Atata timp cat Ramses are o armata
in spate. nimic nu se va schimba.
- Orice mai mult. ar fi razbunare!
- Razbunare?
Dupa 400 de ani de sclavagism brutal?
Faraonii atia care se considera zei vii.
nu-s facuai decat din carne ai oase!
Vreau sa-i vad in genunchi
cerandu-mi sa-i pun capat.
M-am saturat sa vorbesc
cu mesagerul Domnului!
Generale. am auzit
ultima ameninaare a lui Ramses.
O sa-ai spun eu ce o sa se antample.
Nu. nu...
Nu ai voie sa faci asta.
Nu vreau sa iau parte la aaa ceva!
Stai!
Lasa-l!
- Kajana.
- Moise.
- Aa putea sa te ucid.
- Nu cred.
Doar daca o faci tu ansuti.
Proprii tai gardieni m-au lasat anauntru.
- Am ancheiat negocierile.
- Nu am venit pentru asta.
Am venit sa-ai spun.
ca va veni ceva...
peste puterea mea.
Ceva ce va afecta mii de oameni.
ai pe tine. Ramses.
daca nu accepai oferta mea.
Termenul limita e anainte
de apusul soarelui.
Ramses. nu... nu-mi antoarce spatele!
Asta n-are nimic de-a face cu noi.
E mai mult de atat.
E vorba de supravieauirea Egiptului.
anaelegi?
anainte de apus.
Pe urma. va fi prea tarziu.
- Ce va fi prea tarziu?
- Sa-ai protejezi fiul.
- Sa-ai protejezi fiul an noaptea asta.
- Fiul meu?
Ma ameninai?
Moise!
Spuneai-le tuturor
sa sacrifice un miel.
Diseara ungeai uaile ai tocurile
cu sange lui.
De ce?
Saracii miei. daca ma anael.
Dar daca am dreptate.
ii vom binecuvanta pe vecie.
Benu? Benu!
Nu!
- Nu!
- Ramses?
Ramses?
Ramses.
Nu!
Nu. nu.
Takarai?
Fiule.
Ucigaaule!
Copiii lor au murit noaptea trecuta.
La fel ai fiul meu.
Asta e Dumnezeul tau?
Ucigaaul copiilor?
Ce fel de fanatici
venereaza un astfel de zeu?
Niciun copil evreu
n-a murit aseara.
Afara!
Plecaai an Cana Galiea.
dupa cum va e voinaa!
anapoi la taramul de vis.
Plecaai!
Precum porunceati.
Asta e drumul pe care l-am facut
De aici vom merge la Marea Roaie.
stramtoarea de aici.
Cand apa se retrage.
putem traversa pe picioare.
atii de ce dormi aaa liniatit.
fiul meu?
Pentru ca atii ca eati iubit.
Cu tot respectul. daca capturam
400.000 de sclavi.
avem nevoie de mai mult
de 3 divizii.
Nu o sa capturam pe nimeni.
anainte!
- Ar trebui sa ne odihnim.
- Nu.
Nu suntem an siguranaa
pana ce nu traversam marea.
Moise!
Ramses... 4.000 de soldaai.
- ai 1000 de care.
- Cat de departe?
4 zile. mai putin.
daca nu odihnesc caii.
Ramses!
Caii au nevoie de odihna
si oamenii.
atiu. haide!
Cel mai scurt drum.
e in direcaia aia...
Cel mai lung ai cel mai uaor
catre coasta de vest.
Sau trebuie sa traversam munaii.
Sa traversam munaii? De ce?
De ce s-o luam pe acolo?
Nu putem. ai nici Ramses.
O parte traverseaza un loc periculos
ai prea angust...
pentru carele lui Ramses.
N-o sa ne poata urmari.
Asta o sa ne dea timpul necesar.
Ce-ai spune Dumnezeu?
Munaii!
Vom reuai?
Mergem anainte!
Facem o pauza aici.
Aateptaai aici.
Avem nevoie de ajutorul Tau.
Nu atiu unde sunt.
Daca nu ma ajuai.
n-o sa-i ajuai nici pe ei?
Pe aici!
Haide!
- Eati sigur?
- Da. sunt foarte sigur.
Adica sunteai sigur ca putem continua
cu tot echipamentul. cu carele?
Evreii n-au crezut ca pot trece cu astea.
De unde sa atie ei?
N-au mai fost pe aici.
Moise poate sa fi fost.
- E flux sau reflux?
- Nu conteaza.
- Nu e stramtorarea. nu?
- Nu.
- atii macar unde suntem?
- Da. atiu!
Suntem an punctul care avem marea in fata
- si o armata in spate!
- ai acum ce facem?
Armata sau nu. trebuie sa ne odihnim.
I-am dezamagit pe toai.
Mi-am parasit familia.
Te-am dezamagit.
Nu sunt ceea ce credeam ca sunt.
- Ce e?
- Curentul.
E puternic.
Trebuie sa traversam aici.
Trebuie sa traversam acum.
Traversam aici.
Pregatiai-va!
Du-te ai spune-le tuturor.
- Haide!
- Ordinele tale sunt ca fiaca
biciului egiptean.
- Nu mai suntem sclavi.
- Da. dar nici nu sunteai liberi.
Aai uitat de Cana Galilea?
Pamantul stramoaesc?
M-aai onorat cu ancrederea voastra.
Acum va onorez cu credinaa mea!
Urmaai-ma ai veai fi liberi!
Ramaneai si veai pieri!
Nu va fie teama!
Dumnezeu e cu noi!
Haideai. pregatiai-va!
Haideai!
Dumnezeu e cu noi!
Spuneai-le tuturor.
Traversam pe aici.
Cu cat mai repede sa va adunaai.
ai sa formaai un grupuri!
Nu te opri!
N-ar trebui sa va temeai!
Nu va fie teama.
sunteai an siguranaa.
Opriai-va!
Doamne!
Haideai!
Nu va opriai!
Nu va opriai! anainte.
Acolo...!
Iosua...
Aaron!
Fugiai! Repede. tot!
Nu va opriai!
Fugiai!
Moise!
Trebuie sa mergem!
Ramses! Ramses!
Bravo!
Ramses. opreate-te!
Haide!
Totul!
anapoi! antoarceai-va!
- Plecaai!
- Frate!
Plecaai acum! A fost o porunca!
Du-te! N-o sa reuaeati sa te antorci!
Sunt doar eu aici!
Stai.
- Familia mea nu e departe de aici.
- Familia ta?
Cealalta familie a mea.
soaia ai fiul meu.
Ma gandeam ca aa putea sa-i conving...
Sa-i conving sa vina cu noi.
Sau poate...
Poate nu e anaelept.
- Desigur. ca trebuie sa vina.
- Avem un drum lung de parcurs.
Multe lucruri se pot antampla.
ai cand ajungem. daca ajungem...
- Nu crezi ca o sa ne lase
sa ne stabilim an Cana Galilea?
O sa ne considere invadatori.
- Mai avem si alta alternativa?
- Suntem la fel de multi ca orice alt trib.
De triburi si mai mari.
ami fac griji.
- De ce?
- Ataaia oameni...
care trebuie antrebaai.
- Tot avem acelaai ael.
- Pe moment. da.
Ce o sa se antample
cand n-o sa mai fugim?
Ramses cel Mare.
Mulaumesc.
Ghersom.
Ai facut ce ai spus?
- Ce spuneam?
- Ca aai vei schimba credinaa...
- Ca sa ma pastrezi?
- Nu.
Poate ca acum ai nevoie
mai mult decat niciodata.
Cine sunt ei?
Ei sunt poporul meu.
- Ce te face fericita?
- Tu ma faci.
Care e cel mai important lucru
din viaaa ta?
- Tu eati.
Cand o sa parasc?
Niciodata.
Pot sa continui?
Continua.
Ce crezi?
Nu as face-o.
daca n-aa fi de acord.
Aaa e.
Am observat ceva la tine.
Nu eati mereu de acord cu mine.
Si nici tu cu mine.
Am observat.
Si iata-ne aici.
Inca ne mai vorbim.
dar nu pentru mult timp.
Apa ai poate schimba cursul...
dar stanca. va supravieaui.
Legile astea ii vor conduce
in locul tau.
Daca nu eati de acord.
pune jos ciocanul.
Traducerea ai adaptarea:
XMylady @ SFZ Translate Team
Sincronizare Ghost @ SFZ Team
http://scenefz.net/